# Вторая часть
Содержание:

 1. Просмотр текстовых файлов
 2. Редактирование текстовых файлов
 3. Apt
<hr>
### Просмотр текстовых файлов
Существует несколько утилит для просмотра текстовых файлов в консоли, такие как `cat`, `less`, и немного специфичные `head`, `tail`. Давай посмотрим на них подробнее:
#### `cat`
Название этой утилиты не имеет ничего общего с котами и кошками и является сокращением от concatenate (конкатенация). При помощи этой утилиты можно конкатенировать файлы. Воу воу, что же такое **конкатенация**? Давайте обратимся к википедии:

> Конкатена́ция (лат. concatenatio «присоединение цепями; сцепле́ние») — операция склеивания объектов линейной структуры, обычно строк. Например, конкатенация слов «микро» и «мир» даст слово «микромир».

Строка - объект линейной структуры??? Ну, да, в терминах многих языков программирования строка представляет собой одномерный массив с символами. Массив (**Array** на английском), на всякий случай, представляет собой множество однотипных элементов, как, например, дома на улице. Каждый дом похож друг на друга и имеет порядковый номер:
`array = [дом1, дом2, дом3, ...]`

Строка (Обычно, **String** на английском) `привет!` будет содержать символы:
`string_hello = ['п', 'р', 'и', 'в', 'е', 'т', '!',]` 

Допустим, у нас есть ещё одна строка c текстом `Вася, `:
`string_vasya = ['В', 'а', 'с', 'я', ',', ' ', ]`

Давай проведём конкатенацию этих строк!

`string_vasya + string_hello`

Получится строка `Вася, привет!`

Что произошло при сложении строк? Общими словами была создана новая строка (массив с символами) размером в 13 символов, в которую в начале поместили символы первой строки, затем символы второй строки. Почему 13? Потому что это минимальное число символов, которое сможет уместить в себя обе строки (`привет!` - 7 символов,  `Вася, ` - 6 символов).

Запутанно, и как это связано с чтением файлов? 
Утилита `cat` не только конкатенирует файлы, но и печатает их на консоль, чем собственно мы и воспользуемся
